**Установка MySQL на Windows**

MySQL - це безкоштовна і відкрита система управління базами даних (СУБД) з відкритим кодом. Він використовується для зберігання і керування даними в веб-додатках, веб-сайтів і інших програм.

**Вимоги**

* Windows 10 або новішої версії
* 2 ГБ оперативної пам'яті
* 200 МБ дискового простору

**Інструкція**

1. Завантажте інсталятор MySQL з офіційного сайту.
2. Запустіть інсталятор і дотримуйтесь інструкцій на екрані.

**1. Завантаження інсталятора**

Перейдіть на офіційний сайт MySQL і натисніть кнопку "Download".

**2. Запуск інсталятора**

Двічі клацніть на інсталяторі, щоб запустити його.

**3. Виконання інструкцій на екрані**

Інсталятор проведе вас через процес установки. Виберіть параметри, які відповідають вашим потребам, і натисніть кнопку "Next".

**4. Запуск MySQL**

Після завершення установки MySQL буде запущений автоматично. Ви можете перевірити, чи MySQL запущений, відкривши командний рядок і виконавши команду:

```
mysql -u root -p
```

Якщо ви отримаєте запит на пароль, введіть пароль, який ви ввели під час установки.

**5. Додаткові настройки**

Після того, як ви встановили MySQL, ви можете налаштувати його відповідно до своїх потреб. Наприклад, ви можете змінити пароль root, створити нових користувачів і бази даних.

**Пароль root**

Пароль root - це пароль, який використовується для доступу до MySQL як root. Ви можете змінити пароль root, виконавши наступні дії:

1. Відкрийте командний рядок і виконайте команду:

```
mysqladmin -u root -p password
```

2. Введіть поточний пароль root і новий пароль.

**Нові користувачі**

Ви можете створити нових користувачів MySQL, щоб дозволити іншим користувачам отримувати доступ до баз даних. Щоб створити нового користувача, виконайте наступні дії:

1. Відкрийте командний рядок і виконайте команду:

```
mysql -u root -p
```

2. Введіть пароль root.

3. Виконайте наступну команду, щоб створити нового користувача:

```
CREATE USER 'user_name'@'localhost' IDENTIFIED BY 'password';
```

4. Введіть ім'я користувача, адресу хоста і пароль.

**Бази даних**

Ви можете створити нові бази даних MySQL, щоб зберігати свої дані. Щоб створити нову базу даних, виконайте наступні дії:

1. Відкрийте командний рядок і виконайте команду:

```
mysql -u root -p
```

2. Введіть пароль root.

3. Виконайте наступну команду, щоб створити нову базу даних:

```
CREATE DATABASE database_name;
```

4. Введіть ім'я бази даних.

**Допомога**

Для отримання додаткової інформації про MySQL відвідайте офіційний сайт MySQL.

**Посилання**

* Офіційний сайт MySQL: https://www.mysql.com/
* MySQL documentation: https://dev.mysql.com/doc/
